# Лабораторная работа №8.3. f строки.

## Практическая часть.

Задача №1. Замените объединение строк на f-строку.

Задача №2. Замените в коде все объединения строк на f-строки.

Задача №3. Научите Анфису сообщать время в формате ЧЧ:ММ:СС (часы, минуты, секунды). Программа должна напечатать На часах 19:28:06.

Задача №4. Функция calc_stat() принимает на вход список, в котором указана продолжительность прослушанных песен, в секундах.
Допишите код так, чтобы функция calc_stat() возвращала строку 'Вы прослушали N песен.', где N — длина списка, который был передан в функцию. В решении примените f-строки.

Задача №5. Допишите функцию calc_stat(): выведите на экран суммарную статистику.
‘Вы прослушали N песен общей продолжительностью M минут.’
N — длина списка listened;
M — количество целых минут общей продолжительности прослушанных песен.

Задача №6. Вы знаете об f-строках достаточно, чтобы оптимизировать код Анфисы. Все фразы, которые сейчас составляет Анфиса, создаются через конкатенацию строк: фрагменты строк и значения переменных объединяются оператором +. Сделайте код проще: замените конкатенацию на f-строки. В коде отмечены места, где это нужно сделать.

Задача №7. Это код Анфисы, который вы последовательно писали на протяжении нескольких тем. В него добавлена функция format_friends_count(), но она пока нигде не вызывается.
Перечитайте и запустите код: освежите в памяти, как обрабатываются запросы к Анфисе.
А после этого — за работу!
Научите Анфису говорить грамотно. В словаре DATABASE семь элементов, и на вопрос «Анфиса, сколько у меня друзей» программа отвечает: «У тебя 7 друзей». Но если в словаре будет лишь один друг — Анфиса напишет «у тебя 1 друзей», а грамотные программы так не говорят!
Функцию со склонениями числительных вы уже написали, она добавлена в код. Осталось «прикрутить» её к Анфисе.
Из функции process_anfisa(), из блока if query == 'сколько у меня друзей?' вызовите функцию format_friends_count() и вставьте возвращаемую этой функцией фразу в f-строку так, чтобы на вопрос 'сколько у меня друзей' функция возвращала грамотный ответ, например, У тебя 9 друзей или У тебя 3 друга.

Задача №8. Сделаем так, чтобы можно было задавать вопросы не только Анфисе, но и самим друзьям, обращаясь к ним по имени. А друзья ответят, в каком они городе.
Добавим в запросы имена. Вопрос к Анфисе будет звучать так: Анфиса, где все мои друзья? Ответ на этот вопрос уже подготовлен, надо лишь немного изменить код.
А вопрос к кому-то из друзей будет таким: Коля, ты где?. Анфиса должна ответить: Коля в городе Красноярск.

Задача №9. Объявите функцию process_friend(name, query), принимающую имя друга name и запрос query. В этой функции будут обрабатываться запросы, в которых имя — не «Анфиса».
В функции process_friend() напишите ветвление: если друг с именем name есть в словаре DATABASE: если переменная query содержит строку 'ты где?' — функция должна вернуть сообщение '{имя_друга} в городе {название_города}'; название города нужно получить из словаря DATABASE. 